Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticui.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. ¿Cuáles son los resultados
del primer mes del gobierno de José
Gerí? Votaron a la abogada que fue
víctima de plagio de alias Vane. Una
funcionaria del gobierno aprovecha
pagados con dinero público para su
campaña con César Acuña. Estas son
algunas de las preguntas que vamos a
responder en el video de hoy. Pero antes
de empezar, como siempre ya sabes,
suscríbete al canal, súmate al grupo de
WhatsApp y déjame un pulgar arriba.
Ahora sí, comencemos. Hoy es viernes 10
de noviembre y hace exactamente un mes,
Dina Boloarte fue bacada y reemplazada
por José Gerí en la presidencia. Desde
entonces ha pasado mucho, pero ¿cuáles
son los verdaderos resultados del
congresista de Somos Perú? Vamos paso a
paso. Como vimos en su momento, una de
las primeras acciones de Jeri fue
remangarse la camisa e intervenir
penales junto al comandante general de
la policía, el siempre polémico y no por
las mejores razones, Óscar Arriola. Tres
días después de haber asumido el cargo,
Geró fotos junto a los presos de Castro
Castro, simulando al presidente del
Salvador, Nayib Bukele, en el Secot. En
esa misma línea, el 25 de octubre, Geró
en Hancón 1, donde rapó y vistió a todos
los presos de crema, como en El
Salvador. Si revisamos los datos,
veremos que la puesta en escena no
sirvió de mucho, ya que ese mismo mes
hubo dos fugas en las cárceles. Uno que
estaba sentenciado por robo agravado, se
escapó del penal de Haral y otro,
acusado de extorsión huyó del de Piura.
Los resultados de las intervenciones en
las cárceles también son para llorar. El
IMPE informó que desde el 21 de octubre
hasta el 5 de noviembre se realizaron
350 requisas en las 68 cárceles del
Perú, pero solo se incautaron 79
celulares, es decir, más o menos un
equipo por penal. También requisaron 173
accesorios de celulares, 500 L de chicha
canera, más de 428 armas punzo
cortantes, ninguna de fuego y 2,699
g de droga, o sea, apenas 2, kolo la
cereza al pastel, de acuerdo a las
cifras del sistema informático nacional
de defunciones, conocido como SINADEV,
en el primer mes de la gestión de Geri
no hubo un solo día sin homicidios.
Continuando con los resultados del
primer mes de JI, el 15 de octubre se
llevó a cabo la gran marcha contra el
gobierno de este Congreso. Participaron
cientos de trabajadores, maestros,
estudiantes y transportistas. La
represión policial fue exactamente igual
como en tiempos de Dina y dejó un saldo
de un fallecido y más de 100 heridos. La
víctima mortal fue el rapero Mauricio
Ruiz, conocido como truco. El ministro
del Interior, Vicente Tiburcio, negó que
la policía hubiese estado en la zona
donde mataron al artista, pero gracias a
las grabaciones de los ciudadanos se
pudo identificar a su verdugo, el
suboficial de tercera de la Policía
Nacional, Luis Magallanes. Por si acaso,
hace unos días nada más, la encerrona y
la República publicaron un video que
demostró que en la noche del 15 de
octubre, después de acabar con la vida
de Mauricio Ruiz, Magallanes continuó
disparando en su desplazamiento desde
Plaza Francia hacia avenidas Adyacentes.
El suboficial, que al inicio fue
cuestionado por Arriola, aunque luego
aseguró que era un héroe de la
democracia, habría disparado en al menos
cinco oportunidades. ¿Cuál fue su
sanción? Ninguna. Como dato curioso, hay
que mencionar que el presidente del
Congreso, el fujimorista Fernando
Rospigliosi, ha presentado un proyecto
de ley para declarar inimputables, es
decir, para eximir de toda
responsabilidad penal a los policías y
militares denunciados por las muertes en
las manifestaciones a nivel nacional de
fines del 22 e inicios del 23. Casi una
semana después de la marcha del 15 de
octubre, exactamente el martes 21, el
presidente Jeri declaró en estado de
emergencia Lima y Callao durante 30
días. La excusa fue la misma de siempre,
la lucha contra la inseguridad. Pero era
más que evidente que lo que realmente
buscaban era impedir cualquier otra
movilización contra el gobierno y el
Congreso. Para que tengas una idea de lo
inútil que es el estado de emergencia,
apenas unas horas después, un jardinero
municipal de 62 años, identificado como
Juan Montúfar, fue asesinado a balazos
dentro de su vivienda en Caraballahillo.
Las cifras demuestran que, tal y como
sucedió en el gobierno de Pedro Castillo
y en el de Dina Boluarte, recordemos que
en ambos se decretaron un total de 16
estados de emergencia. La medida no
sirvió de mucho. Desde el 21 de octubre
hasta el 7 de noviembre se reportaron 89
muertes por homicidio. Si se cuenta,
desde el inicio de su gestión, el 10 de
octubre hasta el mismo 7 de noviembre,
la cifra aumenta a 147 homicidios. Los
días con más muertes en el gobierno de
Jİ fueron el 12 de octubre. Hubo 12
homicidios y el 31 de octubre cuando se
reportaron 13. Los especialistas
coinciden en que la medida más eficaz es
el fortalecimiento de la investigación,
controlar la venta indiscriminada de
chips para celulares desde los que
extorsionan. Fortalecer a la Unidad de
Inteligencia Financiera para seguir el
dinero de los delincuentes y derogar las
leyes que favorecen al crimen. En lugar
de eso, el presidente Jİ ha vuelto a
ordenar que los conductores de motos
lleven chalecos y cascos con sus placas.
Si no lo hacen, podrían ser multados con
hasta 428 soles y ha decretado isar la
bandera y cantar el himno los domingos y
lunes durante el estado de emergencia en
Lima y Callao. Solo para terminar, desde
que Egerí asumió la presidencia, los
transportistas han organizado por lo
menos tres paros en Lima y Callao. Tras
reunirse con el MTC, han recibido la
promesa de incluirlos en el CIS, de
evaluar un régimen laboral especial para
ellos y de entregar beca1 y un bono a
los hijos de los chóeres fallecidos.
Pero ninguno de estos puntos previenen
las extorsiones. Por ahora hay dos
marchas más anunciadas para este mes.
Una del SUTEP para el 13 de noviembre y
otra de la generación Z para el día
siguiente. A fines de octubre, según
Ipsos, Geri tenía una aprobación de 45%
y una desaprobación de 42. Ya regresamos
con las noticias más importantes de las
que sí o sí tienes que estar informado.
¿Te sientes estresado y con poca
energía? Es hora de recargar tu día con
los chocolates saludables de nuestros
amigos de Manzano. Tienen una gran
variedad: bombones de frambuesa, choco
blueberry, bombones de fresa con
maracullá y más. Ahora el nuevo sabor
bombones premium de marcha sin azúcar
añadida. Todos están elaborados con
cacao, proveniente de distintas regiones
del Perú y con diferentes porcentajes de
cacao para que puedas elegir desde el
más suave hasta el más intenso. Y aquí
va un plus. La caja en la que llega tu
pedido se transforma en un portalibros
reutilizable. Encuentra todos sus
productos en su web manzano.p y obtenga
un descuento especial si vienes de mi
parte con el cupón Kurwen. Manzano, el
placer saludable que te da energía cada
día. Hoy es lunes 10 de noviembre y
estas son las noticias más importantes
de las que sí o sí tienes que estar
informado. Noticia uno. Votan a la
abogada que fue víctima del plagio de
alias Vane. Para esta historia tenemos
que hacer un poquito de memoria. Hace
unas semanas la mula publicó un
documento que se pensaba que no existía.
Una de las tesis de la fiscal suprema
Patricia Benavides. Tal y como se
sospechaba, el documento de 205 páginas
tenía un 85%
de similitud con otros textos. Uno de
ellos, por ejemplo, uno de los más
escandalosos era un artículo escrito por
la abogada Giovana Vélez en 2006
titulado El nuevo código procesal penal
y la necesidad de cambio en el sistema
procesal peruano. Como reveló la Ener
Rona, la tesis de alias Bane replicó más
de 25 páginas del artículo original sin
citar. En una entrevista en RPP,
Giovanné dijo que se enteró por los
medios de lo que había pasado, que
muchos autores habían citado su trabajo
y que había presentado una denuncia
formal ante el Colegio de Abogados de
Lima para que el caso sea investigado
por la Comisión de Ética. ¿Por qué es
importante recordar esto? Lo que pasa es
que Giovana Vélez trabajaba como asesora
en el Ministerio del Interior, pero hace
poco despedida. El viernes 7 de
noviembre, en una entrevista en Wiax, el
ministro del Interior, Vicente Divurcio,
dijo que le pidió la renuncia por haber
puesto en su tesis la definición
conflicto armado interno para referirse
al periodo de violencia vivido en
nuestro país entre 1980 y el 2000. En
declaraciones a la República, Giovan
Vélez consideró una bajeza y una
profunda ignorancia de parte de Tiburcio
pedirle su renuncia por un término
avalado por el derecho internacional
humanitario. Según Vélez, su retiro del
cargo no es más que una represalia por
haber denunciado a alias Bane, ya que en
el Ministerio del Interior le dijeron
que desde el Congreso hubo presiones.
Noticia dos. Tomás Gálvez despide a
fiscales que lo investigaban. El fiscal
de la nación interino, el hermanito
Tomás Gálvez, cesó de sus cargos a las
fiscales Carolina Delgado y Alejandra
Cárdenas, quienes estaban investigándolo
por cohecho y tráfico de influencias en
el marco del caso Cuellos Blancos. ¿Qué
pasó en agosto de este año? El equipo de
fiscales supraprovinciales del caso
Cuellos Blancos preguntó mediante un
oficio a la fiscal delgado si en su
despacho había una investigación contra
Tomás Gálvez. El 15 de octubre, la
fiscal, cumpliendo con lo solicitado,
envió el testimonio del exmiembro del
extinto Consejo Nacional de la
Magistratura, Iván Noguera, sobre que en
el 2015 el operador del acuñismo, Luis
Valdés, acudió a algunos miembros del
CNM para pedir por encargo de César
Acuña que se nombre fiscal supremo a
Thomas Gálvez. Unos días después, el 28
de octubre, Gálvez llamó a su despacho a
la fiscal delgado para reclamarle por el
oficio enviado. Le dijo que se había
enterado por alumnos suyos en la
fiscalía. Dos días después salió una
resolución en el peruano informando su
cese. ¿Cuál fue el motivo? Abro
comillas, por entregar a una fiscalía
provincial información relativa a un
fiscal supremo, reconociéndole a esta
competencias que no le correspondían.
Como dato curioso, hay que mencionar que
en ningún momento se dijo en la
resolución que el fiscal supremo aludido
era el propio Tomás Gálvez. El ex
procurador anticorrupción, José Ugaz, ha
declarado que existe un evidente
conflicto de interés del titular del
Ministerio Público y que debió llevar el
caso a la junta de fiscales supremos. Es
importante recordar que las fiscales
cesadas estaban a punto de presentar la
acusación contra magistrados supremos
implicados en el caso Cuellos Blancos,
es decir, a los que Tomás Gálvez llamaba
hermanitos en sus llamadas telefónicas.
Y finalmente, noticia tres. Una
funcionaria de este gobierno aprovechaba
viajes pagados con dinero público para
hacer su campaña con Acuña. Como vimos
hace unos días, Jessica Tumi Rivas es la
directora del programa estatal Yamcum
Perú, Antes Trabaja Perú, y protagoniza
los videos que difunden los logros del
mencionado programa desde diversas
partes del Perú. ha viajado más de 40
veces con fondos públicos acompañada del
equipo pagado por el Ministerio de
Trabajo. ¿Cuál es el problema? Que según
lo revelado por punto final, los videos
que Tumi protagoniza no son publicados
en las cuentas oficiales de la
institución, sino en sus redes sociales
personales. ¿Por qué? Porque Jessica
Tumi es precandidata a la segunda
vicepresidencia por Alianza para el
Progreso, partido de César Acuña. Y no
solo eso, en el último año los más de 40
viajes realizados por TUMI los ha hecho
acompañada del mismo grupo de
trabajadores, la mayoría vinculados al
la acuñismo. El dominical intentó
comunicarse con ella para preguntarle
quién edita y graba sus videos y si
estos también son pagados con fondos
públicos, pero no obtuvieron respuesta.
¿Y tú qué opinas de todo esto? Deja tu
respuesta en la caja de comentarios y
cuéntanos por qué. Nos vemos mañana a
las 6:30 de la mañana con un nuevo
video. Y recuerda que para participar de
un Zoom en vivo todos los sábados a las
11 de la mañana, lo único que tienes que
hacer es ingresar a la web que aparece
en pantalla y suscribirte en Patreon.
Difunde la información. Comparte el
video.